[Episodul 9]
[Mormântul lui Zhang]
Aici.
Domnule, priviți! Abia am dezgropat asta.
Cum îndrăznești!
Ce faci?
Ești om măcar?
E complet inuman!
Dă-mi-o înapoi pe mama!
Crimă!
Ești un nelegiuit!
A fost dezgropat și mormântul familiei lui.
Stăpâne Lv Da, acesta e un dar pentru tine.
Dar, te rog, înapoiază-mi trupul mamei mele.
Las-o să se odihnească în pace, te rog.
Asta e doar răscumpărarea.
Răscumpărarea?
Dealul ăsta și pământul ne aparțin acum.
Nu aveți voie să vă îngropați rudele aici
decât dacă ne plătiți anual o taxă.
Oamenii mei vor găsi un loc frumos unde s-o
îngroape pe mama ta. Ce zici de asta?
Mamă!
Cum se poate așa ceva?
De generații, dealul ăsta a fost
cimitirul celor dragi nouă.
De când a devenit al tău?
- Exact!
- Așa e!
De când e proprietatea ta?
Ce faci?
Dă-mi drumul!
Nu ți-e frică de pedeapsă?
- Cerule!
- Dă-mi drumul!
Pedeapsă? Morții nu se pot răzbuna.
Ce facem?
Ce putem face? Nu putem face nimic.
Întoarce-te repede și adună banii!
Du-te și adună banii.
Dle Jia, voia corpul tatălui său înapoi.
Uite, l-am reunit cu tatăl său.
Da, sigur.
Sigur.
Și tu? Ce decizi?
Ori duci corpul mamei tale acasă, ori...
O să-l răscumpăr.
Dă banii! Nu-l lăsa pe dl Lv
să repete ce a spus!
Vino aici. Cine ți-a zis să vii?
Frate, șeful bandei
nu mi-a dat nimic de lucru.
Am prea mult timp liber.
Strângi taxele de înmormântare, nu?
Pot să o fac și eu.
Nu știi de ce nu ai voie să lucrezi?
Nu știi ce greșeală uriașă ai făcut?
Dacă șeful bandei nu avea relații,
banda noastră ar fi fost demascată.
Frate, nu te pot urma?
Dispari, acum!
- Te rog!
- Dispari!
Continuați să săpați!
Am înțeles.
După zece ani de studiu intens,
astăzi, în sfârșit, voi sta în fața
împăratului ca supus al său.
Domnișoară Meng, îți stă bine în robă.
Dar când intri în sală,
să nu ți se înmoaie genunchii.
Domnule Shen, vi s-a întâmplat și
dvs. în prima zi la curte?
Firește că nu.
Atunci îmi puteți spune
cum e Maiestatea Sa la curte?
Ați auzit de o zicală?
Să fii cu suveranul e ca
și cum ai fi cu un tigru.
Am auzit-o.
Când Maiestatea Sa se înfurie,
toată lumea se sperie.
Luna trecută,
un coleg a fost destituit fiindcă a spus
un cuvânt în plus în raport.
Iar un alt coleg l-a
înfuriat pe Maiestatea Sa și a fost direct...
Dar nu vă faceți griji.
De dragul lui Zhi Li, nu voi sta deoparte.
Dacă te ia cineva în vizor, voi...
Domnișoară Meng, încă n-am terminat!
A sosit Maiestatea Sa.
Maiestate. Fiți binecuvântat!
Ridicați-vă cu toții.
[Conacul Shen]
Mulțumesc.
Zhi Li, e frig afară. Ai grijă să nu răcești.
Ce o supără pe sora mea genială?
Se spune că o băutură poate rezolva orice.
Se pare că ceva te frământă cu adevărat.
Maiestatea Sa m-a transferat la Censorat
ca Director Adjunct,
pentru a o ajuta pe domnișoara Meng
să rezolve crimele din capitală.
Maiestatea Sa te-a pus
într-o poziție importantă.
Dar numirea e cam bruscă.
Nici mie nu mi s-a spus înainte.
Censoratul se ocupă de corupție,
ceea ce implică conflicte periculoase.
Nu suport vărsarea de sânge
și prefer un mediu liniștit.
Sunt clar mai potrivită
să lucrez la Academia Hanlin.
Ascultă, Maiestatea Sa trebuie să fi avut
motivele sale pentru această decizie.
Rezolvarea crimelor necesită creier,
nu forță brută.
Ai fost isteață încă din copilărie.
Ce nu pot realiza alții
e floare la ureche pentru tine.
Faci să pară ușor.
Censoratul tocmai a fost înființat.
Ca să nu mai zic de acei huligani dificili,
acei oficiali ipocriți de la curte
trebuie să fi creat multe bariere pe ascuns.
Și nici măcar tu nu-i poți citi gândurile
Maiestății Sale. Cum să nu-mi fac griji?
Zhi Shu, îngrijorările lui Zhi Li sunt întemeiate.
Academia Hanlin este liniștită și
i se potrivește cel mai bine.
Dar acest transfer de la Maiestatea Sa a
venit pe neașteptate.
Ce-ar fi să-l convingem pe Maiestatea
Sa să se răzgândească mâine?
Nian mă înțelege cel mai bine.
Nu știu de ce a luat Maiestatea Sa
această decizie,
dar cred că s-a gândit mult la asta.
La urma urmei, nu-i va face rău lui Zhi Li.
Zhi Shu, eu cred că...
- Maiestatea Sa...
- Nian.
Ascultă, Maiestatea Sa ne tratează
ca pe propriii săi frați.
Se bazează pe noi și are cea mai mare
încredere în noi.
Acum este momentul să folosească
oameni capabili.
În afară de Zhi Li, cine mai este
calificat pentru acest post?
Din moment ce Maiestatea Sa a aranjat
așa, îl voi accepta.
Așa te vreau.
Tu și domnișoara Meng îi veți face pe acei
oficiali corupți să tremure de frică.
Ei bine, sunt cumva vreo fiară fioroasă?
Stai atât de departe de mine.
Când studiam împreună,
Maiestatea Ta era doar mai perspicace.
Iar acum, Maiestatea Ta îl controlează pe
Gu Qin și îl vizează și pe Xu Ting.
Ești destul de capricios.
Dacă vorbim sau acționăm necuviincios...
Noi patru am crescut împreună.
Mereu îți pierzi manierele în fața mea.
Așadar, iar ai de gând să ții un discurs
uluitor? Dă-i drumul.
Dar nu trebuie să te superi, Maiestate.
Măcar nu te supăra în timp ce faci baie.
Prefă-te că încă ești Prințul Moștenitor.
Fie.
Cum îndrăznești!
Shen Zhi Shu!
Doar testam terenul.
Maiestate, mi-ai promis că nu te superi.
Nu sunt supărat.
Doar mi-am amintit cum mă purtam cu tine
când eram Prinț Moștenitor.
Maiestate, te rog!
Nian, ajutor!
Nu m-am mai relaxat așa de multă vreme.
La 16 ani, am vizitat întreaga țară
în numele răposatului împărat.
Dar acum trebuie să aleg un moment
potrivit pentru a părăsi palatul.
Maiestate, te-ai prefăcut beat și l-ai
înfuriat pe Xu Ting până s-a îmbolnăvit.
De ce ești încă tulburat?
Nu este bolnav cu adevărat.
Jumătate dintre oficialii curții
îi trimit lui memoriile.
Clar se comportă ca un regent la el acasă.
L-am pus într-o situație jenantă,
așa că vrea să riposteze.
Memoriile pe care le-am primit
sunt fie despre evaluarea strictă
a performanțelor funcționarelor,
fie mă îndeamnă să mă însor
pentru a stabiliza statul.
Xu Ting își dă aere de înalt oficial,
așteptând ca Maiestatea Ta
să-l invite personal înapoi.
Cenzoratul tocmai a fost înființat,
așa că mă bucur să nu-l văd acum,
în caz că face probleme.
Ieri, Lordul Gu s-a folosit de artă
ca pretext să le invite pe Meng și Zhi Li.
Pare o încercare de a le câștiga de partea lui.
Am auzit de la Zhi Li că e atent
cu Cenzoratul și a spus că va face
tot posibilul să ajute.
E clar că a început o
confruntare cu Lordul Xu.
Probabil că domnișoara Meng
va avea o perioadă grea.
Dacă nu se descurcă nici cu asta,
cum să conducă Cenzoratul?
Nu știu de ea,
dar Zhi Li sigur nu se descurcă.
Dar, apropo,
înțeleg de ce Lordul Xu te-a îndemnat
să te căsătorești.
Lăsând la o parte chipul chipeș,
ai un temperament dificil.
Mantra ta: "Insolent",
"Cum îndrăznești" și "Pleacă!"
Ce fată ar îndrăzni să se apropie de tine?
Cum îndrăznești.
Vezi, nu m-am înșelat.
Zhi Li și Maiestatea Ta ați crescut împreună.
Când era mică, erați apropiați.
Acum, privirea ei către maestrul ei
e mult mai blândă decât către tine.
Prostii!
Zhi Li doar îl respectă pe Lordul Gu.
Lordul Gu are aproape 50 de ani
și are o familie.
Mereu își dă aere. Cum ar putea Zhi Li...
Haide, nu știi decât să te lupți
cu Garda Divină, nu-i așa?
Nu înțelegi deloc fetele.
Maiestate, nu fiți mereu așa sever.
Altfel, nicio fată nu va îndrăzni
să se apropie de tine.
Nu zâmbesc mai tot timpul?
Ba da, dar cu răutate.
E mai înfricoșător decât când nu zâmbești.
Atunci spune-mi, cine mai îndrăznește
să fie nerespectuos cu tine?
Cine?
Nu e treaba ta!
Haide, să bem.
Noroc!
Maiestate, am avut dreptate, nu-i așa?
Au trecut deja două ore.
Sigur vreți să continuați?
[Cenzorat]
Domnișoară Meng.
Lasă-mă să te ajut.
Mulțumesc.
Domnișoară Shen, v-ați mutat biroul aici?
Am adus doar niște lucruri
cu care sunt obișnuită.
Inițial m-am gândit să aduc două servitoare
pentru curățenie,
dar m-am temut că Zhi Shu și Nian vor râde
de mine că am transformat biroul în budoar.
Era să uit cel mai important lucru.
Eu am plantat asta. E un cadou pentru tine.
O poți pune pe birou și
e cea mai bună pentru calmarea minții.
Într-adevăr, miroase bine.
În prima noastră zi,
să transformăm acest Cenzorat anost
[Cenzorat]
în cel mai bun birou local, ce zici?
Sigur.
[Cenzorat]
Nu-mi vine să cred!
Cenzoratul răspunde doar în fața Maiestății Sale.
Însă azi, în prima noastră zi,
clădirea nici măcar n-a fost reparată.
Cenzoratul e separat de
cei doi cancelari și cele șase ministere.
Sunt un ghimpe în ochi pentru lordul Xu.
Ministrul de Finanțe, Wen Tao, e omul
lui, deci nu va aproba fondurile.
E și ocazia perfectă
să-mi arate cine e șeful.
Dar e vorba doar de repararea unei
clădiri. Mă pricep foarte bine la asta.
Du-te și odihnește-te într-un loc răcoros.
Lasă asta în seama mea.
Domnișoară Meng, azi e prima ta zi în funcție.
Cum poți munci singură?
Ce-ar fi să mă întorc
și să aduc niște servitori să ajute?
E în regulă. Nu e nevoie să te deranjezi.
Cine e acolo sus?
Domnișoară Meng, ne-am mai întâlnit.
Cine ești?
Sunt Yin Qing, farmacist la palat.
Ce cauți aici?
Nimeni de aici nu cumpără farduri și pudră.
Stai puțin.
La palat, am fost forțat de împrejurări.
Dar de când m-ai dat pe mâna căpitanului Di,
mi-am venit în fire.
Acum am întors o pagină nouă.
Dacă ai nevoie de mirodenii, ți le dau gratis.
Pentru ce e asta?
Ca să alunge spiritele rele.
Lemnul de piersic alungă spiritele rele,
iar oglinzile de bronz reflectă energia malefică.
La urma urmei, e o casă bântuită.
Te ajută să dormi liniștit noaptea.
Casă bântuită?
Domnișoară Meng, domnișoară Shen,
uitați care-i treaba.
Aici era aripa de interogatorii
a închisorii Ministerului Justiției.
Am auzit că toți cei interogați aici
se sinucideau de frica pedepsei.
Mai târziu, pentru că era prea
sinistră, a fost abandonată.
E de-a dreptul scandalos!
Cum de ne-au lăsat să lucrăm aici?
Domnișoară Meng, ieri, lordul Gu a spus
că dacă cineva face probleme intenționat,
nu va sta cu mâinile în sân.
Să mergem la el acum.
Stai.
Domnișoară Shen, nu te teme.
M-am pregătit mult pentru asta.
După ce termin ritualul,
orice spirite malefice vor dispărea.
Leșină la vederea sângelui.
Domnișoară Meng.
- Zhi Li.
- Acesta e balsamul creat de mine.
Poate ajuta la revigorarea spiritului
și la împrospătarea minții.
Stai, leacul ăsta chiar funcționează?
Domnișoară, te poți îndoi de caracterul meu,
dar nu de priceperea mea medicală.
S-a trezit.
Gura ta.
Zhi Li.
- Zhi Li.
- Încă o dată.
Ce e mirosul ăsta? Pute!
Te ajută să-ți împrospătezi mintea.
Domnișoară, domnișoara Shen abia a venit
și deja a dat de necaz.
Asta arată că energia negativă de aici
e puternică.
Păi, de ce nu porți brățara mea
pentru a alunga răul?
N-am nevoie. Sunt o fată puternică.
O iau eu. Plătesc oricât.
Costă doar zece taeli.
Desigur, și cinci taeli sunt acceptabili.
De dragul domnișoarei Meng,
ți-o dau gratis.
Sunteți foarte amabil.
Domnișoară Meng, crezi că sunt prea slabă
pentru a face față funcției
și că te voi trage înapoi?
Despre ce vorbești?
Când ai făcut acea promisiune în fața
familiei Xu,
mi-am dat seama că nu ești
o domnișoară slabă.
Sinceră să fiu,
am crezut că vei refuza să vii de teamă
să nu lucrezi în situații periculoase.
Dar azi ai venit cu eleganța ta.
Am fost surprinsă și încântată.
Dar nu mă așteptam ca tu să vii.
Care este scopul tău, mai exact?
Domnișoară Meng, am auzit că Maiestatea Sa
a înființat Cenzoratul
și v-a permis să vă alegeți
personal asistenții.
Doresc să lucrez pentru dumneavoastră
și pentru Maiestatea Sa.
Deci, tu ai reparat acoperișul?
Da. La palat,
merg oriunde este nevoie de mine.
Adesea fac treaba cât pentru doi.
Dacă aveți nevoie de ceva,
doar porunciți-mi după bunul plac.
Deși nu mă pricep la arte marțiale,
sunt priceput la lucruri precum
feng shui, geomanție, îngrijirea pielii,
detoxifiere, dispozitive mecanice,
și numerologie.
Chiar ești doar un mic funcționar?
Suni mai degrabă ca un personaj legendar
dintr-o carte de povești.
Mă flatați.
Domnișoară Meng, aceasta este
ultima mea creație.
Nu miroase urât.
Pudră de albire Pearl,
versiunea îmbunătățită.
Am observat că v-ați bronzat puțin.
Nu mă interesează asta.
Lasă-mă pe mine să mă uit.
Care este scopul tău real?
Domnișoară, de la cazul cu
adevăratul și falsul Huiyuan,
și apoi restabilirea
Examenului Imperial pentru Femei,
v-am admirat nespus de mult.
Aveți curaj, talent,
capacitate și...
Oricum, sunteți diferită de
acei oameni pedanți.
Amândoi avem origini umile.
Dacă v-aș putea urma,
sigur aș avea un viitor strălucit.
Desigur, am venit să vă jur loialitate.
Dacă n-aș avea ceva abilități,
cum aș avea tupeul să vin?
Domnișoară, aceasta este o otravă nouă.
Se numește Miriade de Culori.
Este incoloră și inodoră.
O singură înghițitură face pe cineva
să-și piardă abilitatea de a lupta.
Vrei să mă otrăvești?
Sunt uscat de sete.
Gardă Imperială Huang, te simți bine?
Te simți bine?
Sigur.
Domnișoară Meng, este prima zi.
Majestatea Sa m-a trimis să vă verific.
Dacă aveți probleme, folosiți asta
pentru a comanda Garda Divină.
Îi puteți raporta direct Majestății Sale.
Gardă Imperială Huang, vocea ta...
Ce este cu vocea mea?
Aceasta este vocea mea?
Ce s-a întâmplat cu vocea mea?
Yin Qing, antidotul?
Gardă Imperială Huang, ia asta.
În jumătate de oră,
îți vei recăpăta vocea masculină.
Cum ar trebui să-i vorbesc
Majestății Sale așa?
Nu va dura toată viața, nu-i așa?
Chiar îmi pot recăpăta vocea?
Acest medicament abia a fost dezvoltat.
Probabil are unele efecte secundare.
Ascultă, du-te și dormi astăzi.
Mâine ar trebui să fii mai bine.
Cum îndrăznești să mă otrăvești!
Nu, nu este așa.
Domnișoară Meng, inițial am vrut
să testez acest medicament pe mine.
Dar el a venit și l-a băut pur și simplu.
Ți-ai pierdut mințile?
Ce om normal s-ar otrăvi singur?
Acum te suspectez că m-ai otrăvit.
Vii cu mine chiar acum.
Ajutor, domnișoară Meng!
- Domnișoară Meng!
- Gardă Imperială Huang.
Yin Qing este un alt coleg de-al meu.
Este o neînțelegere.
Vă rog să-i dați drumul.
Gardă Imperială Huang, pot atesta
că plănuia să ia el medicamentul.
Mai bine să nu te mai prind!
Voi pleca acum.
Aveți grijă.
Domnișoară Meng, deci pot lucra aici?
Tocmai mi-ai salvat viața.
Ești steaua mea norocoasă, salvatoarea mea!
De acum înainte,
orice spui, o să te ascult.
Domnișoară Meng, chiar îl păstrăm?
Cenzoratul este mic,
dar nu va angaja niciodată oameni inutili.
Tu, rămâi deocamdată, în perioada de probă.
Nu e mic, iar eu sunt util.
Proba e bună. Mă duc la muncă acum.
[Cenzorat]
Domnișoară Meng, la ce vă uitați?
La nimic.
Unde i-ai găsit pe oamenii ăștia?
Soțiile și fiicele lor
sunt clientele mele fidele.
Le-am promis că, dacă vin să ajute, pot
cumpăra fard de la mine la jumătate de preț.
Chiar te pricepi la toate.
Te pricepi destul de bine la afaceri.
Dacă Fu Zhi te cunoaște,
sigur vă veți înțelege de minune.
Încă nu plănuiesc să mă căsătoresc.
Ai vrea tu.
Apropo, să nu mai vorbim despre mine.
Curtea din spate e curată,
iar masa este gata.
Să mâncăm acum.
N-o pune acolo. Mută-o puțin.
Domnișoară Meng, domnișoară Shen.
Am gătit personal câteva feluri.
Vă rog să le gustați.
Luați loc și mâncați cu noi.
Vă mulțumesc mult.
Poftiți.
Yin Qing, te pricepi la gătit.
Domnișoară Shen, nu vă place mâncarea?
Nu, sunt doar puțin pretențioasă la mâncare.
Dacă aveți obiecții, spuneți-mi.
Data viitoare voi găti mai bine.
De fapt, nu sunt multe obiecții.
Pentru această salată de cicoare cu porc,
cicoarea ar trebui tăiată în bucăți
mai mici pentru a absorbi aroma.
Carnea ar trebui tăiată
cât mai subțire posibil.
Iar pentru această supă,
ciupercile trebuie culese
dimineața devreme.
Cele culese după prânz
vor avea un miros de pământ.
Iar pentru aceste legume la tigaie,
sarea trebuie presărată ușor
și trebuie adăugat mai puțin ulei.
Ideal ar fi să nu se adauge sos de soia
pentru a păstra aroma originală.
Zic și eu. Nu o lua personal.
De fapt, nu prea mi-e foame.
Atunci e bine.
Acum că am început oficial lucrul,
trebuie să anihilăm banda Huxiao
și forțele din spatele ei.
Putem vorbi cu Curtea Supremă
și cu Prefectura Capitalei
pentru a obține dosarele relevante.
Dar momentan, diversele ministere sunt
destul de critice la adresa Cenzoratului.
Dacă urmăm procedura asta,
ar putea dura aproape jumătate de lună.
Dacă cineva face probleme intenționat,
îi putem cere ajutorul Maiestății Sale.
Îl pot ruga și pe dascălul meu
să ne ajute să negociem.
Dar dacă trebuie să-i deranjăm pe Maiestatea
Sa și pe Lordul Gu pentru un fleac,
nu vor crede oamenii că
Cenzoratul e o pradă ușoară?
Atunci, domnișoară, care e planul tău?
Bandele fac rău doar ca să
strângă averi necinstite.
Și e cel mai sigur mod de a acumula
avere sub pretextul prosperității.
Poate găsim niște indicii pe strada Changle.
Odată ce se deschide Casa Bofeng,
poate fi un loc de adunat informații.
Yin Qing.
Da?
Du-te și adu un gong de aramă.
Voi face ceva măreț.
Am înțeles.
[Recompensă mare pentru indicii
despre banda Huxiao]
Cenzoratul se ocupă de un caz!
Maiestatea Sa a înființat Cenzoratul
pentru a rezolva crime.
Oricine are informații despre banda Huxiao
poate veni la Cenzorat să raporteze.
Ce e banda Huxiao?
Și ce infracțiune au comis?
Curtea chiar a făcut mare caz din asta.
Din moment ce curtea a trimis
o femeie oficial să investigheze,
probabil nu e un caz important.
Plecați de aici.
Plecați cu toții.
- Tu...
- Să mergem.
Nu e nimic special de văzut. Să mergem.
- E plictisitor.
[Recompensă mare pentru indicii
despre banda Huxiao]
Domnișoară, metoda asta
nu pare să funcționeze.
Se pare că banda Huxiao
comitea crime pe ascuns,
în timp ce banda Heihu făcea rău pe față.
Tot Shazhou-ul știa.
Dar, din câte știu,
sunt destui cetățeni care vin la
Prefectura Capitalei
și la Curtea Supremă să se plângă
de huligani și nedreptăți.
Cenzoratul are rolul de a proteja oamenii.
Oricine comite infracțiuni sau îi
agresează pe cei slabi poate fi raportat.
Cu siguranță vă voi face dreptate.
[Recompensă mare pentru indicii
despre banda Huxiao]
Domnișoară Meng, lasă-mă să-l duc eu.
Nu mă așteptam să văd
un loc atât de dărăpănat.
Cei mai mulți săraci, refugiați și
cerșetori se adună în nordul orașului.
Domnișoară Shen, v-ați născut într-o
familie prestigioasă la est de oraș.
Firește, n-ați fost niciodată aici.
Domnișoară Meng.
[În doliu]
Am vândut deja tot ce am putut.
Am împrumutat și 20 de taeli
de la părinții mei.
Dar tot ne lipsesc peste zece taeli.
Mulțumesc.
Ai fost grav rănit de hoții ăia de cadavre.
Nu trebuie să te dai jos din pat.
[În doliu]
Bunico, îmi pare atât de rău.
Au furat trupul bunicului și au cerut
o răscumpărare mare pentru a-l returna.
Dar pur și simplu nu putem strânge destui
bani ca să răscumpărăm trupul bunicului.
Acum, deși ai trecut în neființă,
nu îndrăznesc să te îngrop.
Mă tem că acei hoți ticăloși
îți vor fura trupul
și vor veni să ne extorcheze din nou.
Bunico, chiar nu mai avem nicio scăpare.
Cine e afară?
Suntem de la Cenzorat.
V-am văzut pe stradă adineauri.
Ieșiți afară! Chiar acum!
Nu vă vrem răul.
Adineauri, pe stradă, păreați îngrijorat.
Mă tem că aveți probleme,
așa că am venit să văd ce faceți.
Cenzoratul este subordonat direct
Majestății Sale și acționează în numele Său.
Să vorbești cu domnișoara Meng e ca și
cum ai vorbi cu Majestatea Sa.
Domnișoară.
Cheng.
Cheng, nu poți spune nimic.
Dacă vorbești, trupul bunicului
nu va mai fi recuperat.
Am raportat cazul autorităților, dar l-au
considerat minor și l-au ignorat.
În schimb, am fost amenințați și
vizați de răzbunarea hoților de cadavre.
Domnișoară, suntem cu adevărat neajutorați.
Hoți de cadavre?
Ia zi, ce părere ai de ținuta mea de azi?
Mereu am pretins că sunt cel mai
chipeș bărbat de pe strada Changle.
Dar văzând înfățișarea Majestății Voastre
de astăzi,
nu pot decât să renunț la acest titlu.
Dacă nobilele domnițe v-ar vedea,
nu ar saliva toate după Majestatea Voastră?
Gata, destul cu lingușelile.
Cum ieșim din palat acum?
Recent, răsfoiam arhivele vechi
și am descoperit un pasaj abandonat
care duce direct în afara palatului.
Arată-mi calea.
[Huiyin House]
Vericule, în timpul mandatului meu
ca trimis al vămilor,
am muncit din greu și am călătorit mult.
În sfârșit am găsit asta...
Regulile de aici sunt destul de interesante.
Trebuie trimisă o carte de vizită cu
o jumătate de lună înainte pentru programare.
Fiecare invitat propune o temă,
iar muzicianul improvizează o piesă.
La finalul muzicii, se oferă ceai
care sugerează semnificația piesei.
Situ Xue, proprietara acestui loc, a
devenit celebră în acești doi ani.
E cunoscută drept cea mai bună
dansatoare din capitală.
Mulți cheltuiesc o avere doar ca să o vadă.
Vericule, la Festivalul Florilor,
ai lăudat semnul florii de pe fruntea ei.
Bine, și ce-i cu indiciile?
Vericule, abia am ajuns. De ce te grăbești?
În acest loc, trebuie mai întâi
să înveți să te relaxezi.
După tine.
Chiar este floarea Xiyan.
Domnule Shen.
Au trecut câteva zile. Și arăți și mai bine.
Domnule Shen, a trecut ceva vreme de
când n-ați mai vizitat Casa Huiyin.
Multe doamne nobile au așteptat
să vă revadă.
Și cine este acest domn?
El este vărul meu îndepărtat, He Du.
S-a simțit deprimat în ultima vreme
și a venit la mine să se distreze.
A auzit că muzica ta poate înveseli
orice ascultător.
Așa că a venit special să te asculte.
Vărul meu este mai inabordabil.
Sper că nu te superi.
Fiind prietenul dumneavoastră,
nu îndrăznesc să-l neglijez.
Această cameră liniștită este ideală
pentru a-ți limpezi mintea.
Vericule, nu te grăbi.
Vă mulțumesc.
Casa Huiyin este destul de faimoasă,
la fel și muzica dumneavoastră.
Reputația vă este pe deplin meritată.
Mă flatați, domnule.
Am observat că vă tot uitați la paravan.
Pare să vă intereseze foarte mult.
Această cameră liniștită este plină
de verdeață elegantă.
Doar florile mov de pe acest paravan
sunt excepțional de bătătoare la ochi.
Ați spart eleganța cu el.
Este destul de ingenios.
Există vreo semnificație în spatele lui?
Sigur că există.
Acum ceva timp, o trupă de muzică
populară din Beijian
a trecut prin capitală
și a fost găzduită aici.
Am văzut decorațiunile florale unice
de pe frunțile muzicienilor.
Așa că m-am interesat în mod special.
Această floare se numește Xiyan.
Înflorește noaptea și se ofilește dimineața.
În Beijian, simbolizează frumusețea
trecătoare și este populară.
Camera aceasta este elegantă,
dar cam monotonă.
Îmi plac florile Xiyan, așa că am pus
pe cineva să facă acest paravan.
Dacă vă place, ce-ar fi să vi-l dăruiesc?
Apreciez oferta generoasă,
dar trebuie să refuz.
Dar conform cărților pe care le-am citit,
am aflat că acest tip de floare
simbolizează exterminarea,
răzbunarea și ura.
Domnule, vă rog să vă măsurați cuvintele.
Casa Huiyin își deschide porțile
și prețuiește armonia mai presus de orice.
Nu am nimic de împărțit
cu acei oameni din Beijian.
Nu cred că m-ar fi înșelat.
Nu este nevoie să vă alarmați.
Semnificația florilor este o reflexie
a dorințelor noastre lăuntrice.
Este o chestiune de interpretare personală.
Domnule, vă rog, serviți niște ceai.
Bun ceai.